교과명 : 소프트웨어공학
교  수 : 권정혁
학  과 : 멀티미디어공학과
학  번 : 0991039
이  름 : 정규민

교수님 저는 일단 '윈도우 xp' 까지 익스플로러를 사용하다가 '윈도우 7' 에서부터 구글 크롬을 사용하며 크롬유저가 되었습니다. 이 점을 고려해주시고 레포트를 읽어주셨으면 좋겠습니다.

IE
일단 장점은 인터넷 익스플로러를 사용하던 사람들은 익숙한 것이다.
기존의 윈도우OS를 사용하던 사람이면 익숙하게 Internet Explorer를 더블클릭하여 사용했던 것이다. 또 많은 사용자 덕분에 발전한 익스플로러의 ActiveX의 기술은 인터넷뱅킹과 같이 은행갈 일을 편리하게 해주었다. 그리고 탭이라는 기능이 추가되어 편리하게 여러사이트를 한개의 페이지처럼 사용가능 하다. 물론 끌어서 새 브라우저를 넣거나 빼고 할수 있다. 또 호환성하나는 다른 웹브라우저가 따라올 수 없는 것 같다.
단점으로는 편리한만큼 ActiveX가 많아서 그런지 다른 웹브라우저보다 느리다. 그래서 정기적으로 불필요한 엑티브x를 정리해줘야지 속도를 얼마정도 되찾을 수 있어서 귀찮고 불편하다. 또 ActiveX 때문인지 사양때문인지 가끔 버벅거리고 렉이 발생할 때가 있다. 그리고 단점 최고로는 OS를 윈도우Vista 이상부터만 지원한다는 것이다. 다른 웹브라우저는 윈도우XP에서도 사용가능한 것에 비해서 말이다.

Safari
일단 키니까 디자인이 이쁘다. 초기화면이 밑에 거울바사와 3차원적인 시각효과가 새롭고 재미있다. 또 디자인이 아이폰이나 맥PC에서 쓰는 디자인과 비슷하여 애플 사용자에게 친숙하며 디자인이 깔끔하다고 할 수 있다. 주소창에 주소를 치면 로딩시간이 한 눈에 알아볼 수 있게 표시되어 답답함이 해소된다. 그리고 인터넷익스플로러보다 빠르고 움직임이 부드럽다고 할 수 있다. 또 맥PC와 윈도우OS에서까지 호환은 물론이며 아이폰에서마저 호환시켰다는데 장점이 있다.
하지만 단점은 Safari 웹브라우저 설치가 일반 소프트웨어 설치처럼 설치된다. 그래서 불편까지는 아니지만 크롬의 비해서 설치가 귀찮다고 할 수 있다. 또 다른 웹브라우저와 비교해보면 디자인이 좋은 이유때문인지 메모리 사용량이 제일 크다. 또 한글같은 경우에는 글자의 폰트에 따라서 글자 자간이 좁거나 깨져보인다는 것이 단점이다.

Chrome
크롬의 장점은 일단 설치가 편리하다. 홈페이지에 접속하여 클릭몇번으로 설치가 1분도 안되어 끝난다는 것이다. 또 크롬을 키게 되면 구글과 연동되어 로그인기능으로 인해 집에서 쓰던 크롬의 사용자인터페이스를 PC방같은 다른 PC에서도 집에서 인터넷하는 것 처럼 사용가능하다. 탭을 이용할 때도 비슷하지만 제일 애니메이션이 좋다. 그리고 탭에서 인터넷을 끌어다가 새 페이지를 만들때에도 점선으로 표시되어 편리하게 사용가능하게 되어 있다. 브라우저를 이용할 때 움직임이 부드러우며 속도가 빠른 장점이 있다. 또 북마크 설정이 쉬우며 초기화면에 최근에 접속하거나 많이 접속한 사이트가 표시되어 편리하게 클릭으로만 이용가능하다. 또 pdf 페이지의 호환은 좋아 사용이 편리하다.
하지만 단점도 있다. 첫째로 브라우저의 메모리 사용량이 크다, 또 인터넷뱅킹같은 업무를 볼 때 에는 익스플로러를 켜야하는 사태까지 발생하며 점진적으로 나아지고 있지만 웹사이트 호환도 익스플로러보다 좋지 못하다. 

Firefox
파이어폭스는 외국에서는 익스플로러와 같이 많이 사용한다고 한다. 장점으로는 빠른속도가 장점이다. 플래쉬같은 배너가 없을땐 페이지 로딩속도가 엄청나게 빠르다. 또 외국에서 많이 이용하는 웹브라우저인 만큼 호환까지도 익스플로러와 비등하게 좋다. 물론 탭 기능도 있다. 구글크롬이나 익스플로러의 기능과 같다.
하지만 단점도 있다. 플래쉬같은 배너가 있는 페이지의 경우엔 로딩속도가 없는 페이지의 비해서 심한듯하게 느려진다. 봤던 배너의 경우 빨라지지만 다운속도가 느려서 인 것 같다. 또 로딩할때는 로딩진행률이 보이지 않아서 답답하다. 또 탭을 이용할 때에 애니메이션이 없어서 클릭한건지 안한건지 움직이는지 여부를 순간 깜빡하여 모를 때가 발생하여 답답하다. 또 pdf페이지의 호환이 좋지 못해서 pdf 페이지는 열어지나 켜졌을 때에 글자가 깨지거나 몇개가 삭제되어 표시되어 보이지 않는다. 또 인터넷 메모리 사용량이 커서 메모리 여유공간이 필요하다.