IE8
일단 IE는 우리나라에서 가장 많이 쓰이고 있는 브라우저이고 나 역시 여태까지 IE만 죽어라 써왔다. 
다른게 있다는 얘기는 들었지만 가장 기본적으로 제공되는 브라우저이니만큼 그냥 생각 없이 써왔다. 
IE를 쓰면서 불편했던것은 속도이나 솔직히 다른브라우저를 써보기 전까지는 그냥 인터넷이 느린가보다 하고 썼었고, 
속도외에는 뭔가 조금 어색한 주소창 밑의 탭 활용 정도였다. 나머지는 그냥 다른 브라우저의 비교의 척도가 된것 같다. 
그리고 역시 제일 장점은 호환성인듯 하다. 조금 느리긴해도 우리나라 사이트에서 안되는게 없다.
(IE에서는 실행되었으나  나머지 세 브라우저에서 하나도 실행되지 않은 사이트가 있었다.)
아 호환성 문제가 되었던것이 하나있었다. 바로 구글그룹스.. 그외에는 수년동안 써오면서 안된다! 하는것은 없었다.
그 점이 차이점이자 강점 인듯 싶다.

Safari
이건 오빠가 아이폰을 쓰면서 어느새 깔려 있었던 건데 처음켰을 때 뜨는 16개의 네모칸 때문에 그냥 폰과 관련된 무엇인가 보다 하고 그냥 껐었다. 
요번기회에 5로 업그레이드 하여 써보았는데 IE보다는 빨랐다. 그리고 약간 디자인적으로 뭔가 귀엽고, 신경을 쓴 브라우저 같다.  
입력창에는 파란칸이 테두리 쳐지고 아이디 같은걸 입력하면 빨간점줄이 그어졌다. Safari로는 파일도 받아봤는데,
 새로창이뜨고 받은파일들을 목록으로 볼 수 있고 다운받은 폴더를 바로 볼 수 도 있었다. 
호환성이 역시 좀 문제인듯 하나 하지만 IE가 문제를 살짝 일으켰던 구글그룹스는 잘 실행 되었다. 
오래써본것이 아니지만 써본 범위내에서 호환성이 크게 문제 되지는 않았다.
 하지만 이아이는 다른 브라우저와 다르게 주소창밑 탭기능이 별로 활성화 되지 않은 것 같다. Safari와 IE를 쓰라면 그냥 IE를 쓸것 같다.

Chrome
나에게 브라우저가 잘 안열리는 것은 인터넷의 문제가 아니다 라는 것을 알려준 브라우저가 바로 이 Chrome이다. 
일단 제일 먼저 눈에 띄고 말하고 싶었던 것은 바로 속도였다. 웬만한건 거의 바로바로 열리고 그냥 빨랐다. 
두번째로 말하고 싶은것은 쉽다는 것. IE를 오래 써서 처음엔 뭔가 어색했지만 곧 적응하고 몇 번 쓰다보니 
IE보다 훨씬 빠르고 탭활용이 어색했지만 적응되니 없는 Safari가 좀 불편하다라고 생각 될 정도였다. 
Chrome을 안썼다면 Safari의 탭기능 이야기는 안 했을 것이다. 그리고 또 독특했던 것이 설정창이었다. 
IE는 설정창 가면 어려운얘기 나오고 보기 쉽지 않았는데 Chrome은 딱 필요한게 바로 눈에 띄고 이걸 고치면 되겠구나 하는게 바로바로 보였다. 
다른 브라우저의 설정창들도 비슷은 하지만 Chrome이 그나마 좀 더 단순하고 새탭으로 열려 크고 보기 좋았던것 같다. 
그리고 Chrome은 또 유일하게 영어사이트를 번역해줄까하고 친절하게 자꾸 물어봐주었다. 
하지만 쓰는 사이트 대부분은 그냥 영어로 읽는게 좀 더 편하고 뜻이 직독직해가 되서 그냥 봤는데 다음에는 한번 번역한 것을 봐야 겠다.
Chrome의 문제점은 역시 호환성인듯 하나 내가 쓴범위에서는 안되는 게 거의 없었다. 
이번에 Chrome을 써보면서 IE와 같이 쓰면 참 괜찮을 것 같다고 생각했다.

Firefox
사실 Chrome보다 먼저 들어본 브라우저는 Firfox였다. Firefox의 장점은 역시 속도였다. 
하지만 가끔 느려지는 경우 다른 브라우저와 비교해봤을때 다른 브라우저는 늦게 뜨면 사진이 기다렸다가 한번에 다 뜨는데 
Firefox는 조금씩조금씩 뜨면서 사진이 완성되었다. 속도는 Chrome이 제일 빠른것 같으나 Firefox도 거의 비슷한 것 같다. 
Chrome으로 인해 탭활용이 좀 익숙해져 있어 Firefox의 탭기능도 꽤 편했다.IE는 좀 다르고 Safari도 좀 다르고 
하지만 Chrome과 Firefox는 좀 비슷 한것 같다. 써본 기간이 오래되지 않아 어떤것이 호환이더 잘 된다던가 하는 세부적인 비교는 못해 보았으나  
그냥 내가 쓰는 범위에서는 크게 문제가 된 것이 없었다.
IE는 기본, Safari는 디자인을 좀더 신경쓰고, Chrome은 속도와 자동업데이트,하지만 Firefox는 눈에띄는 차이점이 없는 것 같다. 
다른브라우저와 다르게 사진이 서서히 뜬다는거 정도? 그외에 더  알려면 좀 더 써봐야 할 듯 하다.
