모바일웹
 : 모바일웹은 모바일의 인터넷 기능을 통해 각종 웹사이트로 접속 할 수 있는 데 그 중 모바일 환경을 고려하여 설계된 모바일 전용 웹사이트를 의미한다. 웹의 특성상 사용자는 자신이 보고자 하는 웹사이트에 접속하기 위해서는 웹르아주러를 실행햐야 하고 원하는 사이트로 주소를 입력하거나 즐겨찾기를 통해 이동해야 하고 로그인도 해야한다. 또한 그때그때마다 화면의 이미지나 컨텐츠를 받아와야 하므로 많은 데이터 전송량이 발생해서 무제한 데이터 요금 사용자가 아니라면 어느정도 부담을 느낄 수 있다. 하지만 사용자는 해당 사이트에 접속하는 즉시 사이트에서 제공하는 기능을 그때 그때 즉시 최신의 기능과 내용을 접할 수 있으므로 별도의 업데이트를 필요로 하지 않는다. PC에서 보던 화면과는 다른 형태로 웹사이트를 구성하여 보여주지만 그들이 제공하는 컨텐츠가 PC에서 볼 때와 달라지는 것은 아니지만 작은 해상도에 모든 내용을 포함 시킬 수 없으므로 중요하다고 판단되는 내용을 간추려서 보여주는 것이다. 이것의 예로는 유명 포털사이트들, Daum Naver 등이 있다. 
 모바일앱
  : 모바일앱의 특징은 모바일웹의 특징과 대부분 반대라고 생각하면 쉽다. 모바일앱은 스마트폰에 설치하는 형태이므로 처음 설치할 당시 앱을 사용자에게 보여주기 위해 필요한 대부분의 데이터를 포함하고 있다. 예를 들면 앱 화면에 포함된 버튼이라든지 특정 이미지 등을 앱안에 이미 넣어두었다기 때문에 신속하게 사용자에게 보여주고자하는 내용을 보여줄 수 있다. 또한 웹보다 상대적으로 다양한 기능을 구현할 수 있기 때문에 사용자가 다양한 방법으로 이를 활용할 수 있다. 하지만 지속적으로 컨텐츠의 업그레이드가 필요한 포털사이트의 경우 모든 내용을 앱안에 포함하여 사용자에게 배포한다면 그 용량이 엄청날 것이며 사용자가는 그때그때마다 엄청난 용량의 앱을 재설치해야하는 불편함이 있다. 또한 일부 기능이 수정되어진 경우 사용자는 앱을 업데이트하기 전에는 수정된 기능을 사용할 수 없다는 불편함이 있다. 물로 위와 같이 극단적인 상황은 거의 없지만 앱에서 지속적으로 업데이트 되는 부분만 네트워크를 이용해 사용자가 사용할때에만 데이터를 받아와서 보여주는 것이 서버와 통신하는 앱들의 대표적인 방법이라 할 수 있다. 예를 들면 카카오톡 카카오스토리 푸딩얼굴인식 등이 있다.
  하이브리드 앱
   : Web의 기술을 통하여 내부 구조와 사용자 인터페이스를 구현하고, 카메라나 단말기 센서 조작 등, 웹 기술이 지원하지 않는 모바일 기기의 기능은 App으로 구현시켜 개발되는 어플리케이션이다. 기존 앱의 경우, 실시간 업데이트가 불가능한 반면 하이브리드 앱의 경우에는 전반적인 데이터가 웹상에 존재하기에, 웹과 동일하게 실시간 업데이트가 가능하는 장점이 있으며, 웹에 대한 지식만으로도 관리가 가능하기에 운영적인 측면에서도 매우 효율적이다. 일반적인 브랜드 홍보형 애플리케이션 또는 컨텐츠 업데이트가 빈번하게 발생되는 제품 및 서비스 안내를 위한 카탈로그방식의 애플리케이션이라면, 하이브리드 앱이 더욱 효율적일 것 이다. 예를 들면 SHOW 고객센터 아웃백 어플등이 있다. 
   모바일웹앱 
    : 웹앱이란 말은 인터넷으로 접근 가능한 어플리케이션과 브라우저에 지원하는 언어 예를 들면 Javascript, HTML등으로 만들어졌고 웹브라우저에서 실행 가능한 소프트웨어로 PC나 스마트폰 등 단말기의 기종에 관계없이 모든 단말기에서 같은 컨텐츠를 볼 수 있도록 해주는 것을 말합니다. 모바일웹앱은 웹앱중에서 모바일기기에서 사용할 수 있게 만든 웹앱으로 모바일 기기라면 대표적으로 ios와 Andoird로 나누어지고 있는 양쪽 다 기본적으로 webkit라는 웹브라우저 엔진을 이용하고 있어서 HTML5를 지원할 수가 있게 되었기때문에 웹브라우저들이 이 추세에 맞추어가고 있습니다. 모바일웹앱의 중요성이 커지게 된 것은 스마트폰을 통하여 접속하는 비율이 계속 늘어나면서부터 모바일 웹앱에 대한 수요가 계속 늘어나고 있기때문이다. 모바일웹앱을 만들고자 한다면 현재 브라우저상에서 공통적으로 사용이 되고 있는 HTML5를 기본으로 알고 있어야 한다. 
