SNS가 왜 인기를 끄는지 알아보기전에 SNS란 Social Network Service의 약자로 온라인에서 인맥을 이어주는 서비스입니다.
예전 SNS에서는 개인중심이 아닌 특정한 주제를 목표로 삼는 집단을 그룹화한 것이고 자신의 글을 상대방이 읽어주길 원한다면 자신의 홈페이지에 직접 방문하여야지만 무슨 글을 남기었는지 볼 수 있었습니다. 게다가 스마트폰이 나오기 전에는 컴퓨터가 없을 때 확인하는 작업이 매우 까다로웠기 때문에 컴퓨터를 자주 안하는 사람들에게는 껄끄러운 부분도 있었을 것입니다. 그렇지만 현재의 SNS는 자신의 홈페이지에 직접 방문하지 않고도 자신의 아이디로 로그인하면 다른사람들의 글이 실시간으로 올라오기 때문에 현재 무엇을 하고 있는지, 어디에 있는지 빠르게 확인할 수 있습니다. 또한 현재는 스마트폰 시대입니다. 컴퓨터 없이 지하철이나 카페 등 핸드폰을 쓰고 있을 때 궁금하면 언제든지 확인할 수 있습니다. 

Facebook
1. Facebook은 친구의 친구를 알게되는 등 친목위주 SNS이다
2. Facebook은 친구요청을 한 후 상대가 친구수락을 해주어야 소통할 수 있다.
3. 그렇기때문에 Facebook은 친구들에게만 전파되는 게시판형 SNS이다.
4. 글자만이 아닌 동영상 또는 음악 등 미디어를 게시할 수 있기에 주로 이용되는 것은 PC나 노트북이다.
5. 홈페이지가 단순하게 되어있어 처음 이용하는 사용자도 쉽게 Facebook에 동참할 수 있다.

Twitter
1. Twitter는 팔로우라는 기능이 있는데 어떤 사람한테 팔로우하면 수락이 없어도 그 사람의 게시글을 볼 수 있다.
2. 게시할 수 있는 최대 글자수는 140자이며 문자로 보낼 수 있는 길이와 같다.
3. 대신 팔로우의 수는 제한없이 계속해서 늘어난다.
4. 그렇기때문에 유명인이나 연예인을 팔로우하면 그들의 소식을 자신의 Twitter에서 확인할 수 있다.
5. Twitter는 텍스트 위주로 전달하기 때문에 PC나 노트북보단 스마트폰의 기능만으로도 충분히 이용할 수 있다.

Linkedin
Linkedin이란 기업과 기업 또는 인사담당자와 지원자 등 비지니스 SNS입니다. Linkedin은 기존 SNS과는 다르게 인맥관계가 세분화되어 있습니다. 1촌, 2촌, 3촌으로 나누어져 있는데 1촌은 서로의 정보를 볼 수 있습니다. 3촌은 검색 시 이름도 나오지 않는 폐쇄적인 SNS입니다. 그렇기때문에 인맥관리를 위해 출신학교나 회사, 관심분야 등 자세하게 적어서 인맥을 유지하려고 노력합니다. 다른 시각으로 보자면 자신의 이력서와도 같습니다. 어떤 회사에서 자신의 Linkedin을 보고 여지껏 어떤일을 하고, 어떤회사에 다녔으며 어떤인맥이 있는지 직접 보지 않고도 판단할 것입니다.

Tumblr
Tumblr란 블로그와 마이크로블로그의 중간 단계의 SNS이라고 볼 수 있습니다. 블로그에 포스팅을 하기 위해선 자신의 생각과 정보를 전문가와 같이 작성해야 하며, 포스팅했을 때 다른 블로거들이 이 포스팅을 통해 많은 정보를 얻을 수 있게 해야한다는 부담감도 있습니다. 반면에 Twitter와 같이 자신의 일상을 짧은 단어 수로 올리다보면 너무 많은 글이 게시되기 때문에 소통에 장애가 올 수 있습니다. 그렇기때문에 Tumblr라는 SNS가 인기를 갖게 되었습니다.
Tumblr는 블로그처럼 나만의 페이지를 통하여 자신의 정보를 주기위해 포스팅을 할 수 있으며, 마이크로블로그의 Facebook의 뉴스피드처럼 대시보드라는 곳에 실시간으로 올라옵니다. 게다가 글씨의 제한이 없고 동영상이나 링크 등을 대시보드에 작성할 수 있습니다. 그것이 Facebook 의 기능인 뉴스피드에 글이 올라갈것입니다.

Pinterest
Pinterest란 아주 간단한 SNS이면서도 점점 인기가 늘어나고있는 SNS입니다. 기능은 단순하게도 사진이나 그림을 게시판에 핀으로 꽂아놓는 형식입니다. 웹서핑을 하다가 자신의 주제에 맞는 그림을 발견하면 자신의 게시판에 게시하는 Repin기능이 있고 그 게시판에 팔로우기능처럼 팔로우할 수 있습니다. Facebook이나 Twitter처럼 글을 게시하는데 신경을 쓰는 것 보다 자신이 마음에 드는 그림이 있으면 바로 Pin it 버튼으로 게시하고 댓글로 반응을 확인할 수 있는 단순함이 중독성을 만들어낸 것입니다. 대신 처음 가입하기 위해서는 기존의 Pinterest유저가 초대를 해주어야하며 초대를 받아도 즉시 사용은 못하고 관리자의 승인이 떨어져야 시작할 수 있다는 단점도 있습니다.