웹브라우저 사용 후 비교하기

IE(Internet Explorer)는 Windows에 기본적으로 설치되어 있는 웹브라우저입니다. 그래서 국내에선 가장 많이 사용되고 있습니다.

IE의 장점으로는 
우선 Windows에서 사용하기 편리하다는 점입니다. 기본적으로 설치가 되어있다보니 다른 웹브라우저보다 호환성이 뛰어납니다.
또한 ActiveX를 지원함으로써 일반 응용프로그램을 IE와 연결하여 여러가지 기능을 할 수 있다는 장점이 있습니다.

그렇다면 IE의 단점으로는
일단 속도가 느리다는 것입니다. ActiveX를 지원하다보니 여러종류의 ActiveX를 설치하게되면 그만큼 속도가 느려집니다.
게다가 현재 금융관련 사이트는 ActiveX를 설치해야 이용이 가능하다보니 ActiveX를 통하여 악성코드가 컴퓨터로 들어오는 경우도 생길 수 있습니다. 그만큼 보안이 안좋다는 것입다.

마지막으로 툴바 종류를 설치하게되면 다른 웹브라우저보다 지저분해보이는 경우도 있습니다.
여태까지 IE를 써온 저로써는 금융관련사이트를 제외하곤 왠만하면 다른 웹브라우저를 이용할 생각입니다. 여태 느리다고 생각을 안하고 써왔는데 이기회로 다른 웹브라우저들을 사용해보니 확실히 느리다는게 느껴졌습니다.



이어서 Safari라는 웹브라우저를 살펴보려고 합니다.
Safari라는 웹브라우저는 이번기회를 통해 알게된 웹브라우저입니다. 그만큼 웹브라우저는 관심이 없었던거 같습니다. Safari는 애플사에서 개발한 웹브라우저라고 합니다. 

Safari의 장점으로는
IE보다는 속도가 빠른 느낌이 들었습니다. 하지만 체감상으로는 IE보다 빨랐을 뿐 다른 웹브라우저와는 비슷한 느낌이었습니다.
또한 다른 웹브라우저보다 화면의 사용공간이 넓었습니다. 현재 쓰고있던 IE는 좌우에 여백이 남는 느낌이었는데 Safari는 꽉찬 느낌이 들었습니다.

이제는 Safari의 단점을 확인해보겠습니다. 일단 ActiveX를 지원하지 못한다는 점입니다. ActiveX는 IE를 제외한 웹브라우저에서는 호환이 되지 않습니다. 그래서 금융관련 사이트에 접속하려면 IE를 이용해서 사용해야되는 불편한점이 있습니다. 
게다가 가끔은 화면에 표시되지 않는 이미지도 있었습니다. 호환이 잘안되는 단점이 생각보다 컸던 것 같습니다.
Safari를 사용해본 결과, 지금은 제컴퓨터에서 삭제되었습니다.



이번엔 Chrome에 대해서 알아보겠습니다.
Chrome은 Google에서 만든 웹브라우저입니다. 그나마 알고있던 웹브라우저중에는 Chrome뿐이었습니다.

Chrome의 장점은 단연 속도입니다. 현대사회에서는 속도가 중요시되고 있는데, 그때문인지 주변사람들도 요새 Chrome을 사용하는 추세입니다. Google에서 만든 웹브라우저다보니 Google메인화면에서 볼 수 있는 단순함이 Chrome에도 나타납니다. 심플한 디자인과 그에따른 속도로 보았을때 다른 웹브라우저보다는 우월한 듯 합니다.
그렇지만 단점이 없는 것은 아닙니다. Chrome 역시 IE에서만 가능한 ActiveX를 이용할 수 없습니다. 물론 IE Tab이라는 앱을 설치하면 
Chrome내에서 가능하긴 하지만 번거로움이 있습니다.
또다른 단점으로는 Home화면으로 넘어가려는 아이콘이 보이지 않았습니다. 물론 단축키를 이용하여 사용하긴 하지만 모르는 사람 입장으로는 답답할 수도 있을 것 같습니다.
Chrome을 사용해보니 역시 IE에서는 인터넷뱅킹만 사용하고 다른 웹검색은 Chrome을 사용하는게 답인거 같습니다.



마지막으로 Firefox를 살펴보겠습니다.
Firefox는 Mozilla라는 비영리기구에서 만들고 있습니다. Firefox는 이름만 들어봤을뿐 사용한 적은 이번이 처음입니다.

우선 Firefox는 IE에 비해서는 속도가 빠릅니다. 속도에 대해 쓰면 항상 IE와만 비교하게 되는 것 같습니다. 그만큼 IE가 다른 웹브라우저보다 속도가 느렸습니다. 또한 Firefox에서는 사생활 보호 기능이라는 보안기능이 있다는 것을 알게되었습니다. 공용 PC를 사용하면 어떤 사용자가 어떤 사이트에 들어갔는지 흔적이 남기 마련인데 사생활 보호 기능을 사용하면 방문 기록은 저장되지 않습니다. 유용한 기능인 것 같았습니다. 게다가 부가기능이 다른 웹브라우저보다 많아서 자신만의 웹브라우저를 만들 수 있습니다.

하지만 단점으로는 많은 부가기능이 있다보니 이것저것 설치하다보면 점점 용량이 많아지게 됩니다. 무거워진다는 표현이 딱 맞는 것 같습니다. 그리고 역시나 ActiveX를 지원하지 않습니다. 왜 IE에서만 지원되는지 자세한 사항은 알지 못하나 금융관련 사이트를 이용하기위해 어쩔 수 없이 IE를 남겨두게 되는 것 같습니다. 또한 호환성도 좋은 편은 아닙니다. Firefox를 이용하여 네이버 블로그에 들어갔더니 폰트가 모두 일정한 폰트였습니다. IE를 통해 들어가보니 다른 폰트로 보였습니다. 저는 굳이 따지지 않습니다만, 블로거들 입장에서는 호응을 받기는 힘들어 보였습니다.  

이상 4개의 웹브라우저의 장점/단점/소감을 작성했습니다.
감사합니다.