NS란, 온라인상에서 불특정 타인과 관계를 맺을 수 있는 서비스이다.
이용자들은 SNS를 통해 인맥을 새롭게 쌓거나, 기존 인맥과의 관계를 강화시킨다. 이것이 인기를 끄는 이유는 여러가지 있을 수 있지만 개인적으로 꼽자면 실시간의 정보를 다양한 사람들과 소통할 수 있다는 
점과 사이버 상에서 사람들과의 관계를 맺을 수 있다는 점이다. 
또한, 자신의 이야기를 올리거나 사진을 올리는 등 강압적인 사생활 노출이 아닌 자신이 원하는 정보만을 공유할 수 있다는  그리고 어떠한 정보를 통한 댓글과 친구의 수 등 자신의 심리적인 위안을 받을 수 있게 된다. 
반대로, 자신이 궁금한 사람이나 자신이 좋아하는 연예인의 SNS를 통해 그들의 생활의 궁금증을 풀 수 있을 것이다.

facebook은 2011년 9월 기준, 전 세계 8억 명 이상의 액티브 유저가 활동 중인 세계 최대의 소셜 네트워크 서비스이다.
이 서비스는 사람들이 친구들과 대화하고 정보를 교환할 수 있도록 도와준다. 또한, 친구의 친구까지 연결할 수 있게 되어 인맥형성에 큰 도움을 준다. 이것은 뉴스피드와 담벼락을 통해 정보를 공유하고 좋아요 또는 공유하기가 있어 원활한 사용이 가능하다. 블로그처럼 사진이나 동영상 그리고 노트기능까지 컨텐즈를 관리할 수 있다. 여기서 노트기능은 글자 수를 거의 제한하지 않으므로 장문의 글을 쓰기에도 가능하다. 그리고, 이러한 목적 뿐만아니라 팬페이지(=기업용 페이지)를 개설해 특정 대상을 목표로 커뮤니티를 형성한다. 이처럼 트위터보다 더 빠른속도로 유저들이 많아져서 여러사람 관계 중심의 커뮤니티를 만들 수 있다. 그러나 사용자가 급증하다보니 에러발생율이 높아진 것이 아쉽다. 

Twitter 란, 이용자가 웹사이트는 물론 휴대전화를 통해서도 최고 140자의 문자메시지를 볼 수 있는 '블로그+문자' 서비스이다. 
블로그의 인터페이스와 미니홈페이지의 '친구맺기' 기능, 메신저 기능을 한데 모아놓은 소셜 네트워크 서비스라고도 한다. 트위터 사용자가 광범위하고 널리 이용되고 있는 추세이며, 큰 특징으로는 빠른 소통이다. 또한, 일반 블로그보다 쉽고 간편한 것이 장점이다. 그리고, 유명인과 쉽게 follow가능하다. 이러한 추세로 트위터는 웹3.0 시대를 열 수 있는 social service로 인정받고 있다. 언제 어디서나 실시간 정보를 교류하며 모바일로 가능하다는 특성을 내놓고 있다.

Linkedin 이란, 기업들이 신규시장 개척과 바이어 발굴 등에 주로 활용하는 세계 최대 비즈니스 전문 소셜네트워크서비스(SNS) 이다. 간단히 표현하자면, 세계최대의 비지니스 소셜미디어라 하기도한다. 이것의 다른 sns와의 차별화된 점은 단순한 인맥형성이 아닌 개인 프로필을 이력서처럼 작성하여서 구인과 구직등에 사용할 수 있다. 또, 신규바이어를 개척할 수도 있다. 이것은 미국 기업과 미국인의 사용자가 많으며 한국 판으로는 링크나우 라는 것이 대체되고 있지만 많이 활성화 되어있지는 않은 상황이다. 
그리고, 이것은 16개의 언어를 지원하며 기업이 직원을 고용할 시 채용서비스를 많이 활용한다고 한다. 또한, 100만개 이상의 전문그룹이 있어 지식을 습득하는데에 매우 유용하다.

Tumblr란, 블로그 형태와 sns형태를 둘 다 갖춘 사이트로 트위터나 페이스북 등의 모든 역할을 모두 소화해낼 수 있는 UI이다. 
이것은 다양한 형식의 사진의 파일을 올릴 수도 있고 (=블로그 역할), 페이스북과 같은(=sns역할)도 가능하다고 한다. 
Tumblr는 블로그를 여러개 만들 수도 있다. 그리고 옆에 보면 설정을 할 수 있도록 posts, members, drafts, queue, mass post editor가 있는데,  posts는 올린 글의 수, members는 여러 회원이 같이 운영할 수 있는 개념,drafts는 문서,mass post editor은 블로그 디자인관리이다. 
이처럼 다양한 정보를 지원하지만 크게 유명하지는 않다. 
그러나 사용하기 간편하여 자신의 정보를 알차게 담을 수 있다는 장점이 있다.

Pinterest란, 핀(pin)과 흥미(interest)를 합친 말로 책상이나 벽면에 부착한 메모보드에 주된 관심사를 핀으로 꽂는 방식으로 웹 상에서 구현한 서비스이다. pinterest는 자신이 좋아하는 사진이나 사람들과 공유하고 싶은 것을 모아서 소통할 수 있다는 점이 특징이며, 원하는 정보를 자신의 핀보드를 가져갈 수 도있다. 그리고 28가지의 주제가 주제별로 소스를 제공하고 있다. 또한, 앱을 사용할 수도 웹을 사용 할 수 있다는 장점을 가진다. 그러나 이것은 소셜 네트워킹 뿐만 아니라 전자상거래 시장에도 영향을 끼치고 있다고 한다. 따라서 관심도가 매우 높아지고 있는 추세이다. 



