sns가 왜 인기를 끄는지(300자)
일반적으로 소셜네트워크서비스(SNS)란 개인또는 집단이 상호의존적인 관계에 의해 
연결되는 사회적 관계 구조를 말합니다.이 SNS는 인터넷에서 자신과 비슷한 생각을 가진
 사람들을 만날수 있게 됩니다. 공개적으로든 비공개적으로든 나의 공간에 나의 생각을 
  게시하고 또 이것을 통해서 나와 같은 생각을 가진사람들과 소통할 수 있다는 점이 장점
   입니다. 이전에 우리가 인터넷을 통해 서로 알지못하는 다른 사람과 교류하기 위해서는
    새로운 동호회에 가입하거나, 인터넷 카페를 통해 시간 맞춰 대화하는 정도 였으나 SNS시대가
     도래함으로서 새로운 사람들과의 교류가 더욱더 쉬워지게 되었습니다. 


      -페이스북의 특징 5가지
       1. 가장많은 사람이 사용하는 소셜네트워크 서비스 입니다.
        2. 페북 친구들과 여러가지 앱들을 같이 즐길수있습니다.
	 3. 글을 작성함에 있어서 페이스북은 420자까지 작성가능합니다.
	  4. 이메일로 아주 간단하게 가입을 하고, 검색이나 이메일 연동을 
	   통하여 친구를 쉽게 찾고 추가할 수 있다는 점이있습니다.
	    5. 페이지를 개설하여 마치 개인이 운영하는 홈페이지와 같이 사용 할 수있습니다.

	     -트위터의 특징 5가지

	      1. 자신을 팔로우하는 친구들에게만 메세지 공유가 가능합니다.
	       2. 페이스북 같은경우는 최대 친구를 5000명으로 제한하는 반면에,
	        트위터는 제한없이 추가가 가능합니다.
		 3. 관심사별로 추려서 볼수있습니다.
		  4. 그룹을 설정할수 있습니다.
		   5. 관련 수익모델,사이트를 이용하여 수익을 만들어낼수 있습니다.
		    페이스북은 아직 수익관련 사이트가 적다고 합니다.

		     - Linkedin,tumblr,Pinterest
		      * Linkedin은 가장큰 비지니스 SNS라고 합니다. 단순한 인맥관리가 아니라 
		       개인의 프로필을 이력서와 같이 작성하므로서 취업분야에 이용할수 있습니다.
		        우리나라는 아직 사용빈도가 적지만 미국에선 많이 쓰여지고 있습니다.
			 가입하자 마자 내눈에 띈 가장 큰 특징은 채용 탭입니다. 이 탭에서 채용공고를 볼수도 있고,
			  등록할수 있고, 필요한 인재를 검색 할 수있게 되어있습니다. 잡파인더 라는것에서 결제를 
			   하면 좀더 쉬운 채용에 관련된 정보를 얻을수도 있고, 조금더 쉽게 채용하고픈 회사의 정보를 얻을 수도 있습니다.
			    linkedin은 웹상으로 만들어가는 이력서? 포트폴리오라고 할수 있습니다.
			     인맥을 등록 하는것은 여타 SNS와 다르지 않지만, 비지니스를 위한 SNS라는 점에서 효용성이 상당히 높다고 생각합니다.

			      * tumblr는 블로그와 트위터를 섞은 듯한 SNS입니다. 기존의 블로그보다 조금 작은 블로그라고
			       생각하면 될것 같습니다. 일단 계정을 개설하면 맨 처음 창이 뜨는 이것이 나의 블로그이고 공개블로그가 개설되고, 설정에 따라서 
			        내가 원하면 블로그를 늘릴 수도 있고, 공개or비공개 설정도 해줄수 있습니다. 여기에 트위터와 비슷한 팔로우 기능이 있어내가 원하는 
				 사람의 글이 내 블로그에 뜨게 할 수 있는 기능도 있습니다. tumblr는 전문적인 사람만 하는 블로그보다는 쉽고, 다른 sns와는 비슷하지만 
				  다른 점이 특징인것 같습니다.

				   Pinterest는 요즘 가장 떠오르고 있는 SNS입니다. 트위터와 비슷한 면이 많이 있는 듯 한데,
				    쉽고 단순하며 깔끔합니다. PIN IT이라는 기능으로 웹서핑으로 찾아낸 사진이나 자기자신이 직접 찍은 사진들을
				     모아놓는 이미지 중심의 SNS입니다. 이미지나 사진을 통하여 각종 정보를
				      효과적으로 공유하는 특성을 가집니다. 트위터 처럼 팔로잉 기능이 있고 리트윗과 비슷한 리핀이 있어서 SNS로서의 기능도 훌륭히 해내고 있습니다.

