IaaS,PaaS,SaaS는 모두 cloud computing에 포함이 되는 개념이다.
IaaS란?Software as a Service의 약자이다. 즉 app을 고객에게 빌려준다는 일종의 서비스이다.
컴퓨터는 소프트웨어를 자체 실행할 수 있지만, 이동통신기기들은 컴퓨터처럼 모든 소프트ㄷ웨어를 다 포함하고 있지 않다. 때문에 실행이 안되는 경우, 
제공자의 쪽에서 소프트웨어를 실행하고해당 결과와 진행화면만을 보면서 진행할 수도 있다.소프트웨어나하드웨어통재권이 고객에게 모두 존재한다.
즉,기업들이 소프트웨어를 더욱 빠르고 저렴한 비용으로 개발을 도와주며,소프트웨어를 사용하는 사용자들에게 혜택을 주는 것이다.
cloud인프라를 고객이 이용할 수 있다.
국내:LG엔시스-가상화 센터 LG엔시스에서 오픈한 가상화센터는 software나 서버스토리지,
네트워크 장비 등 실제로 체험할 수 있고, 각자의 특성에 맞는 다양한 가상화기술을 체험할 수 있도록하는 서비스이다.
이곳의 장점은 사용자가 원하는 것에 맞춰 사용자가 만들고자하는 것을 명확하게방법을 마련해주고 향후 기대효과나 사업에대한 방안을 산출해주며 
제시해준다는장점이 있다.
국외:아마존 웹 서비스 
아마존은 자신의 회사의 cloud데이터 센터에서 다양한 웹서비스 cloud 인프라서비스를 제공하고 있다.
이서비스의 핵심은 엘라스틱컴퓨터 cloud인데, 이것은아마존의 데이터센터에서 쉽게 앱을 구동할 수 있도록 하는 cloud서비스이다.

PaaS란? Platform as a Service의 약자로, 응용 프로그램을 실행할 수 있도록 해주는 컴퓨터시스템의 기초적인 시스템이다
온라인에서 새로은 app을 개발하고 구동시킬 때 필요한것을 모두 제공한다.
소프트웨어 개발을 위한 플랫폼을 제공해주며 용도가 주로 소프트웨어 개발 업체를 위함이다.
즉 필요한 플랫폼 서비스를 맏는 것을 뜻한다.  특정 플랫폼을 서비스받아 개발에 사용할 수 있다.
국내:Sk텔레콤의 컴퓨티기방 Paas사례는, 한국 IBM과 협력하여 만든 것이다.
자신의 회사와 비지니스 협력 업체들을 대상으로 software와 hardware를
동시에 재공하는 PaaS cloud컴퓨팅 환경을 만들었다고 한다.
고객들의 만족도와 편의를 위해 웹2.0비롯하여 최근의 트렌드를 반영한서비스를 개발하기 위해 노력을 기울여왔다고 한다. 
이 cloud컴퓨팅은효율적이고 안정적이며, 개발하는데 드는 소요시간을 줄일 수 있도록
도와준다. 또한, 가상화 solution으로 비싼 제품을 도입하여 효율적이게 하였다.
이것으로 인해 다양한 서비스의 개발과 테스트를 하므로써 새로운 서비스를
도입할 때 위험을 줄이고 개방화에 도움을 줄 수 있을거라 전망한다.
국외:구글 앱 엔진(Google App Engine)
구글 앱 엔진은 누구나 구글에서의 인프라를 사용하여 앱을 개발하거나
구동시킬 수 있으며 또한 유지도 가능하다. 
앱엔진을 시작할 때 비용이 들지 않으며, 저잔공간이나 페이지보기를 제공한다.
구글 앱 엔진을 이용하면 온라인에서 자신의 제품을 알리고 판매까지도 가능하다.

SaaS란?사용하는 기업은 클라우드의 소프트웨어나 하드웨어의 서비스에대해서 통제권을
갖지 않는다. 또한 자체내에서 필요한애플리케이션을 만들 수 있지만 제작시에 필요한
개발의 플랫폼을 cloud 서비스업체에서 제공하는 방식에서만 제작할 수 있다.
또 다른사람의 infra에서 어떤것을 구축하려고 할 때 도와주는 도구를
제공하는 cloud서비스이다.
국내:한진은 세일즈포스닷컴이라는 SFA를 도입했는데임직원들의 영업정보 공유와 정보보안시스템 안정등을 위해서 Saas를 도입하였다.
기술적인부분은 SFA와 시스템의 데이터연계를 해야한다.한진이 interface모듈을 직접 개발하여
외부의 툴이 없이 시스템을 서로 연계하는 방식을 하였다.
또한사용자에대해서도, 처음 접했을때 두려움이나 막연함 등 부정적인 느낌을 없애고자사용자입장에서 고려하여 제작하였다.
이것은 영업이나 회사업무시간을 효율적으로하는데에 도움이 되었고, 보고서나 여러 안건에대한 인수인게처리 등의 과정에서도 활용할 수 있다.
SaaS는 사용자가 늘어날수록 비용이 높아질 수도있는 문제점이 있기 때문에 사용하는 사람들의 인원의
파악이나 분석이 필요하므로, 더욱 개선해 나갈 부분이라고 한다.
국외:구글 독스(google docs) 구글독스는 온라인에서 wordprocess, spreadsheet, graphic 이나presentation 패키지로 현재 수천만의 회원들이 이용하고 있고 
더욱 증가하는 추세이다.
구글독스는 사용자가 어떤 형태의 파일이든지 저장이 가능하고 다운로드 할 수 있고온라인상에서 저장할 수 있는 공간을 마련해준다.
다른 SaaS app들과 마찬가지로 구글독스도 공유하는 메뉴이다.
여러사람들이 손쉽게 하나의 문서를 다함께 보고, 온라인상에서 저장하며 작업한 내용을 수정할 수 수 있다.


